CARACTERIZACIÓN DE LA ASIGNATURA.

Lenguajes y autómatas I tiene el propósito de identificar, tanto los elementos que integran un 
alfabeto, como las reglas que integran un conjunto de expresiones regulares que conforman  
un lenguajes formal. 

Un lenguaje formal, integrado como modelo computacional, es una máquina de estado finito, 
este modelo finito, es capaz de realizar cómputos de forma automática, tiene la característica 
de aceptar una expresión regular como entrada, transitar por estados intermedios y  producir una salida regular.  

Este modelo computacional también puede entenderse como un conjunto de tipos de autómatas caracterizados por tener; un alfabeto que forma una expresión regular aceptada como entrada por un estado finito  inicial; uno o más estados transitorios por los que se desplaza debido 
a una función de transición,  hasta detenerse en un estado final o de aceptación,  cumpliendo la finalidad de reconocer un lenguaje regular.  

Lenguajes y autómatas I también tiene un segundo propósito,  el de utilizar software especializado para la instrumentación de un analizador léxico, capaz de identificar el flujo de las unidades sintácticas mínimas, encontradas en un programa fuente, que alimentan a un analizador sintáctico capaz de calificar si el programa fuente, es sintácticamente correcto y lograr la interpretación de un lenguaje regular.


http://delta.cs.cinvestav.mx/~gmorales/ta/
 

